# Проект "Memes FastAPI"
## Описание
Проект "Memes FastAPI" представляет собой RESTful API для управления мемами. API позволяет добавлять, получать, обновлять и удалять мемы с использованием асинхронных запросов.

## Функциональность
Проект включает следующие функции:

- Добавление мема: Запрос POST для добавления нового мема с описанием и изображением.

- Получение мемов: Запрос GET для получения списка всех мемов.

- Обновление мема: Запрос PUT для обновления заголовка или описания существующего мема.

- Удаление мема: Запрос DELETE для удаления мема по его идентификатору.

## Инструкция по локальному запуску
Для локального запуска проекта выполните следующие шаги:

### Установка зависимостей

Убедитесь, что у вас установлен Python версии 3.7 и выше. Затем выполните команду для установки зависимостей:

`pip install -r requirements.txt`
### Настройка базы данных

Проект использует SQLAlchemy для работы с базой данных PostgreSQL. Убедитесь, что вы настроили подключение к базе данных в файле database.py.

### Настройка хранилища

Проект использует S3-совместимое хранилище MinIO для хранения изображений, для его локальной установки воспользуйтесь инструкцией разработчика: 
https://min.io/docs/minio/linux/index.html

### Настройка окружения

Создайте файл `.env` в корневой директории проекта. Добавьте туда следующие значения: 

POSTGRES_USER = 'ваш_пользователь_от_постгреса'
POSTGRES_PASSWORD = 'ваш_пароль_от_постгреса'
POSTGRES_HOST = 'хост_постгреса'
POSTGRES_DB_NAME = 'имя_бд'
MINIO_URL = 'урл-где_запускается_минио'
MINIO_ACCESS_KEY = 'ключ_от_миньки_получить_можно_в_личном_кабинете'
MINIO_SECRET_KEY = 'ключ_от_миньки_получить_можно_в_личном_кабинете'
MINIO_BUCKET_NAME = 'корзину_можно_создать_там_же_в_лк'

### Запуск сервера FastAPI

Запустите сервер FastAPI, используя команду:

`uvicorn main:app --reload`

## Проверка работоспособности

После запуска сервера API будет доступно по адресу `http://localhost:8000`. Вы можете использовать инструменты для тестирования API, такие как Postman или HTTPie, или написать тесты Python с использованием httpx.

### Примеры использования
Примеры запросов:

- Добавление мема:

```
POST http://localhost:8000/memes/add_meme

Headers:
Content-Type: application/json

Body:
{
  "description": "A funny meme",
  "image": "<base64-encoded-image>"
}
```
- Получение всех мемов:
```
GET http://localhost:8000/memes/
```
- Обновление мема:
```
PUT http://localhost:8000/memes/{meme_id}

Headers:
Content-Type: application/json

Body:
{
  "image": "<base64-encoded-image>",
  "description": "New description"
}
```
- Удаление мема:
```
DELETE http://localhost:8000/memes/{meme_id}
```
## Дополнительная информация
Для дополнительной информации о проекте и его использовании обратитесь к документации FastAPI или к файлам проекта.

